1. service mysql start / service mysql stop
mysql 서버 시작/종료 명령어

2. mysql -u root -p
mysql 접속

[mysql을 원격 접속 허용하기]
use mysql; 
=>database 접속
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* to '사용자 계정'@'%' IDENTIFIED BY '비밀번호';
=>해당 사용자에 대한 모든 접속을 허용
flush privileges;
=>변경 사항 즉시 반영

[pip install mysqlclient 오류 시]

$ sudo apt-get install libssl-dev
$ sudo apt-get install mysql-server
$ sudo apt-get install mysql-client
$ sudo apt-get install libmysqlclient-dev
$ pip install mysqlclient

INSTALLED_APPS 중 몇몇은 최소한 하나 이상의 데이터베이스 테이블을 사용하는데
그러기 위해서는 데이터베이스에서 테이블을 미리 만들 필요가 있습니다. 이를 위해 다음의 명령으 실행해봅시다.
python manage.py migrate

local에서 MySQL server에 연결할 수 없다는 에러가 뜰 경우
sudo service mysql start

데이터베이스나 테이블을 손대지 않고 모델 변경
1. (models.py 에서) 모델을 변경합니다.
2. python manage.py makemigrations을 통해 이 변경사항에 대한 마이그레이션을 만드세요.
3. python manage.py migrate 명령을 통해 변경사항을 데이터베이스에 적용하세요.

python manage.py runserver 0:8000
































